casi una semana después de los
ataques terroristas sin precedentes de Hamas en Israel Israel Las
tropas israelíes han estado llevando a cabo
incursiones dentro de Gaza el ejército dice que
unidades de infantería y tanques entraron para
rastrear cohetes Las tripulaciones destruyen armas y
buscan rehenes las incursiones no
parecen ser el comienzo de  Una
esperada ofensiva terrestre Israel ha
enmascarado tropas y tanques a lo largo de la
frontera con Gaza. La corresponsal de DW Rebecca Rers está
en Tela y nos contó más sobre las
incursiones israelíes en
Gaza. Bueno, eso es lo que
escuchamos decir al ejército israelí que han estado
llevando a cabo.  Estos
equipos muy pequeños, muy específicos y de élite
han estado entrando y llevando a cabo
estas redadas, como dijiste al principio,
para tratar particularmente, creo, de
buscar a algunos de los más de 100
rehenes que sabemos que están retenidos en Gaza.
Este es realmente el primer cambio
hacia una invasión terrestre, aunque como
también mencionaste, no es un indicativo
del comienzo de dicha invasión terrestre,
aunque eso es algo que se
espera que suceda en los próximos días, si
no en la semana que hemos estado viendo.  Estuve
allí esta semana y vi
armamento muy, muy pesado y un enorme
movimiento de tropas alrededor de la frontera de Gaza
y todos piensan que, aunque
no hemos tenido confirmación del
ejército israelí, se cree que
una invasión terrestre  será el siguiente paso,
por lo que no es sorprendente que este
paso provisional sea una forma en la que puedan ingresar, intentar
buscar a estos rehenes y realizar
otros actos específicos allí sin
desencadenar la invasión total del terreno en
esta
etapa, twws Rebecca está allí.  ahora
miles de personas están intentando
huir de sus hogares en el norte de Gaza, el
ejército israelí ha dado a más de 1
millón de personas sólo 24 horas para evacuar el
sur, las Naciones Unidas han calificado la
orden como imposible y el grupo terrorista
Hamas está diciendo a la gente que se quede en sus
casas, pero  muchos Gins han decidido arriesgarse en
el viaje antes de una posible
invasión Michael, oh, handland, un alto
miembro de política exterior en la
institución Brookings en Washington,
gracias por acompañarnos, Michael. Quiero
comenzar preguntándote sobre el ejército de Israel
llamando a estos comercios localizados, ¿
ves?
saludos, bueno, pensé que tu
cobertura fue muy correcta al decir que
están buscando ciertas cosas e
incluyen rehenes, obviamente, una vez que
entran y se concentran con un gran  Fuerza que
saben que las vidas de los rehenes corren un
peligro aún mayor y, por lo tanto, si hay alguna esperanza
de encontrar a esos rehenes,
tiene sentido intentar hacerlo de antemano; sin
embargo, es un trabajo muy difícil encontrar
personas como agujas en un montón de heno para
encontrar individuos, ya sea  Los líderes israelíes o de
Hamás o Hamás retienen a los
israelíes porque simplemente no hay
muchas maneras de encontrar a estas personas.
Puedes intentarlo, puedes esperar saber
sus números de teléfono celular o ser capaz de
reconocer sus voces o tener
algún tipo de información.  una firma Telltale, pero
no es tan difícil simplemente encontrar un
sótano o un apartamento y poner a la gente
allí y no hay una forma particular en que la
tecnología moderna pueda encontrar a un rehén o a
un líder de Hamás basándose simplemente en conocer
su identidad o su ADN, por lo que
va a tomar  algo de suerte para poder
encontrar algo útil con estas
incursiones limitadas. Obviamente, Israel ha estado observando la
Franja de Gaza durante años, por lo que es
posible que tengan algunos lugares donde
sospechan que ha habido actividad en curso donde
Hamás tiende a hacer su trabajo más importante
o tiene mucho  de sus activos clave, pero
es relativamente improbable que Hamás ponga
rehenes en esos lugares, por lo que creo que
Israel probablemente no logrará
muchos avances en estos esfuerzos iniciales,
pero tiene sentido intentarlo porque puede
ser la mejor esperanza para sacar a alguien
de allí.  allí vivo, es interesante para mí
que hayas usado esa analogía de agujas en
una pila de haast porque también estamos hablando
de un área que está muy densamente
poblada y es un terreno urbano que
se encuentra entre los más densamente poblados del
mundo, dadas estas
circunstancias incluso  posible que el ejército de Israel
evite bajas civiles masivas
si esta supuesta
ofensiva terrestre se lleva a cabo
pronto va a ser tremendamente difícil
y esta es, por supuesto, la razón por la que Israel ha
pedido o exigido que más de un
millón de palestinos en la
parte norte del  La reubicación de la Franja de Gaza es una
afirmación absurda en cierto nivel, ¿cómo
es posible que todos se reubiquen? ¿Cómo se puede
esperar que Hamas
los permita y, sin embargo, si no lo hacen,
estarán en el punto de mira de una
operación que no se sabe exactamente?  hacia
dónde se dirige No creo que los
israelíes tengan algunos objetivos iniciales.
Estoy seguro de que dentro de Gaza más allá de eso, creo que
esperan que un objetivo
conduzca a otro. Obtendrán información de inteligencia
a medida que avancen, pero tendrá que
ser, ya sabes.  tendrá que ser un
trabajo de inteligencia humana que siempre es
minuciosamente lento e imperfecto y
requiere buenas fuentes para hacerlo bien.
No sé cuántos palestinos
van a querer hablar con el
ejército israelí que está a punto de entrar en Gaza, así que
mi  La preocupación general es que a los israelíes
no les va a ir muy bien
a la hora de encontrar lo que realmente quieren, excepto
mediante la construcción mediante fuerza bruta mediante
búsquedas en los edificios, lo que significa que
habrá muchos tiroteos y habrá
gente con picazón en el gatillo.
Habrá emboscadas tendidas por Hamás
a las que Israel responderá.
Personas inocentes quedarán atrapadas en el
fuego cruzado. Israel a veces pensará
que está siendo emboscado. Los
soldados israelíes se sentirán así, incluso si
no lo están. Va a ser una experiencia
extraordinariamente intensa y  uh,
desafortunadamente, un campo de batalla bastante letal,
me temo que en las próximas semanas
parece una
situación realmente difícil de navegar para todos los involucrados
y puede que esté hablando demasiado
pronto, pero si estas son las circunstancias con las que se
enfrentarán los militares en
qué momento.  ¿Pueden pedir la
conclusión de este tipo de ofensiva? ¿
Cuál es el objetivo principal al final
que les hará poner fin a dicha
ofensiva? El objetivo principal creo que es el
derrocamiento de Hamas. Ahora todos sabemos que el primer
ministro Netanyahu dijo la famosa frase:
que si eres miembro de Hamas
morirá y esa es una especie de
reacción emocional humana comprensible a lo que acaba de
sucederles a sus compañeros israelíes, pero
no estoy seguro de que sea un objetivo militar realista
y no estoy seguro de que deba serlo.
pero creo que lo que Israel va a
intentar hacer es asegurarse de que Hamas ya no esté
a cargo de la Franja de Gaza, lo que en
sí mismo será un
objetivo difícil de lograr, pero creo que ese es
el objetivo más realista y lo que
intentarán.  Por lo tanto, lo que hay que hacer es localizar
el número máximo de altos
dirigentes de Hamás, los principales sitios de comando y control de Hamás,
cualquier tipo de activos financieros, Hamás
tiene el arma que tiene Hamás y, para
ser honesto, para ser franco, crear
suficiente dolor para todos, no a través de la
toma intencional de civiles.  vidas, sino a
través de una operación que conducirá a una
gran pérdida de vidas en todas las partes, que
en algún momento se podrá persuadir a Hamas para que
renuncie o permita de otro modo
una supervisión internacional del
gobierno de Gaza en el futuro. Creo que ahí
es donde  esos son los
parámetros de las conversaciones que tú,
yo y otros tendremos durante las
próximas dos o tres semanas porque tienes
razón, es demasiado pronto para saberlo, vamos a
tener que ver qué sucede en el
campo de batalla antes de que podamos.  Realmente lo sé,
pero estos son los tipos de negociaciones
, compromisos y parámetros para los
ajustes que uno podría esperar que surjan.
Gracias por ese análisis.
Michael Handland de The Brookings
Institution. Gracias.
Echemos un vistazo rápido a
otras noticias relacionadas con el
conflicto de Turquía.  ha comenzado a enviar
ayuda humanitaria destinada a Gaza dos
aviones de la fuerza aérea turca han traído
alimentos y suministros médicos a Egipto el
raro cruce fronterizo está en el sur de Gaza
es el único punto donde se pueden
lanzar ocho un ataque de artillería ha matado a
un periodista e herido a otros seis en
El sur del Líbano, Isam Abdullah, de la
agencia de noticias Reuters, estaba cubriendo los enfrentamientos
en la frontera con Israel. El secretario
general de la ONU, Antonio Gutes, advierte que el ataque
pone de relieve el riesgo de que el conflicto se
extienda. El
presidente alemán, Frank Walter Stein,
meire pidió solidaridad con los judíos
durante una visita a una sinagoga.  en Berlín
dijo que el estado debe proteger la
vida judía después de que el grupo terrorista Hamas
instó a la violencia contra las
comunidades judías. Stein meire dijo que
representa a toda la nación al lado
de todos los judíos en
Alemania. El Secretario de Estado de los EE. UU. anony
lincol ha concluido las conversaciones en Qatar que ha
estado  viajó por la región
en un intento de evitar que el conflicto se
ampliara, comenzó en Israel para mostrar su
apoyo y discutir las negociaciones con rehenes.
Linkoln también se reunió con el
presidente palestino en Jordania y dijo que es vital
contener la
violencia. Estados Unidos y Cutter comparten
el objetivo de prevenir esto.
se
propague el conflicto. Discutimos en detalle nuestros
esfuerzos para evitar que cualquier actor, estatal o
no estatal, cree un nuevo frente.
En este
conflicto también estamos trabajando intensamente
juntos para asegurar la liberación de los
rehenes, incluidos los ciudadanos estadounidenses
retenidos por Hamás y Gaza.  Estoy
agradecido por la urgencia que qter está
aportando a este
esfuerzo. Conozcamos más sobre eso con dos
corresponsales especiales, Ibraham, en
Washington. Es bueno verlo. ¿
Lincoln dio más detalles sobre cómo
Qatar está ayudando a contener este
conflicto?  que con las
conexiones especiales de Qatar con
Hamás, un grupo designado como
organización terrorista por Estados Unidos y otros,
pero obviamente no en Qatar, que Qatar
puede ayudar con las negociaciones sobre rehenes en
primer lugar, como primera prioridad
como secretario.  parpadeando y el presidente
Biden han reiterado una y otra vez
en los últimos
días que la liberación de rehenes
realmente es una prioridad que también espera,
quiero decir, esto es parte de que sabes que está en una
especie de  gira mundial por la
región en este momento espera que
Qatar también pueda ayudar con los
efectos de la desescalada. Qatar no
solo tiene relaciones con Hamás sino también
con el régimen iraní, por lo que
definitivamente se trata también de
desescalar y tal vez de ayudar.
con
las negociaciones con rehenes, cuando hablamos de
desescalada, sabemos que en esa
conferencia de prensa acabamos de verlo parpadear y
también respondió preguntas sobre la
situación humanitaria en Gaza, ¿cómo
respondió a
esas? Bueno, reiteró el
derecho de Israel a defenderse, eh, en la cara.  de
estos ataques sin precedentes dijo
que es una prioridad o que
lo ha planteado a los socios israelíes que
Israel también tiene que considerar la
vida civil al llevar a cabo estos
ataques perdón al llevar a cabo esta
operación militar dijo que
hay  También se hizo hincapié en encontrar
corredores humanitarios para
civiles dentro de la Franja de Gaza, pero se le
preguntó específicamente sobre
la orden de evacuación que se dio a los
civiles en Gaza, pero no dio
ningún detalle sobre si
aprueba o tolera o no.  uh uh, esa
orden de evacuación en particular,
así que una redacción cuidadosa del
secretario de estado de los EE. UU., pero
lo estamos viendo mientras mencionaste
esta gira Whirlwind, ¿qué es exactamente lo que está
tratando de lograr aquí a través de
ese derecho? Lo estamos viendo, um, tú.  Sé que
estuvo en Bahrein hoy en Qatar, se
espera que también esté en Arabia Saudita y
estuvo en Jordania y se reunió con
la Autoridad Palestina allí y eso
es realmente en un esfuerzo por lograr que también los
actores de la región condenen el
terrorismo.  ataques que tuvieron lugar en
Israel, pero también en un esfuerzo por
reducir la
situación. Un Ibraham en Washington DC
siguiendo esa historia para nosotros del viaje anti-blin
por el Medio Oriente, muchas gracias.